‫اسمي "غيلبرت باور".‬
‫حين بدأت هذه المدونة الصوتية،‬
‫لم أتوقع أن أحل أيّ ألغاز.‬
‫ولم أتوقع أن تغيّر حياتي.‬
‫لكن الأهم...‬
‫أنني لم أتوقع أن أقابل "دوف".‬
‫"كرتيك"؟‬
‫أنا "دوف".‬
‫تبًا، منذ متى وأنت تختبئ هنا؟‬
‫"كرتيك"؟‬
‫مرحبًا.‬
‫أهذا حفل "ديف" للهالوين؟‬
‫شكرًا يا عزيزتي.‬
‫أحقق في هذه القصة منذ 18 شهرًا،‬
‫ومستحيل أن أتوقف الآن.‬
‫"دوف"، مخبرك الأساسي شنق نفسه.‬
‫- ولهذا أحتاج إلى...‬
‫- تعملين لصالح صحيفة "الغارديان"، مفهوم؟‬
‫نرى أن تتجنبي لفت الأنظار‬
‫وتمكثي في منزلك وتدعي الشرطة تؤدي عملها.‬
‫لا، أحتاج إلى أن أعمل. يجب أن...‬
‫أحتاج إلى هذه المهمة يا "داميان".‬
‫هذا خارج عن سيطرتي.‬
‫سأعود إلى العمل.‬
‫أنا المحرر المسؤول عنك،‬
‫وأؤكد لك بأن عودتك إلى المكتب مستحيلة.‬
‫كنت أحدق إلى جدار غرفة نومي طوال يومين،‬
‫ولن أهرب.‬
‫ينبغي أن أحضر اجتماعًا الآن،‬
‫لأشرح تلك الفوضى لمجلس الإدارة.‬
‫أخبرهم بالحقيقة، فليس لديّ ما أخفيه.‬
‫- أحاول حمايتك.‬
‫- لا أحتاج إلى حماية.‬
‫يجب أن تغادري المدينة.‬
‫لا، فأنا لم أرتكب أيّ خطأ.‬
‫فليكن.‬
‫يجب أن أكلفك بمهمة أخرى مؤقتًا.‬
‫"أيرلندا"؟‬
‫مستحيل.‬
‫ماذا قد يدفعني إلى العودة إليها؟‬
‫- هل سمعت عن "غيلبرت باور"؟‬
‫- من؟‬
‫- مدوّن صوتي نعمل معه.‬
‫- تبًا يا "داميان".‬
‫نريدك أن تبقي بمنأى عن الأنظار،‬
‫ويحتاج إلى خبيرة بالمنطقة.‬
‫مستحيل. لم أعد إليها منذ سنوات طويلة.‬
‫فاز بجائزة "بيبودي".‬
‫إنه شخصية مهمة، مفهوم؟‬
‫سنتعاون معه‬
‫في العمل على برنامج جريمة حقيقية.‬
‫هذه ليست صحافة حقيقية،‬
‫إنها أشبه باشتهاء الجثث.‬
‫برامج الجريمة الحقيقية مربحة ومهمة لنا.‬
‫أنا صحافية استقصائية.‬
‫لن أعمل على برنامج جريمة حقيقية‬
‫إلا على جثتي.‬
‫أجل، فهذه فكرة حكيمة يا "دوف".‬
‫هذا ما نحتاج إليه تحديدًا، جثة أخرى.‬
‫جثث؟ لا تهمني الجثث.‬
‫ما يهمني هو التعاطف.‬
‫يقول الناس إن الجرائم الحقيقية‬
‫تركّز على المبالغة والإثارة.‬
‫لكن أتعرفين ما المثير حقًا؟‬
‫الاستماع إلى أناس يروون قصصهم،‬
‫فلا شيء يثير اهتمامي أكثر من ذلك.‬
‫- أجل. بالضبط.‬
‫- أليس كذلك؟‬
‫دائمًا ما تكون أفضل القصص ألغازًا.‬
‫ولا لغز محير بحق‬
‫إلا قلب الإنسان.‬
‫سيستمع الناس إلى ذلك، صحيح؟‬
‫"دوف"؟ أأنت "دوف"؟‬
‫يا للروعة! يسعدني لقاؤك جدًا.‬
‫حدثني "داميان" عنك كثيرًا.‬
‫ماذا قال؟‬
‫ذكرك بكلّ خير.‬
‫أجل، بكلّ خير.‬
‫أتعرفين باحثتنا "إيمي"؟‬
‫أنا "إيمي سيزير".‬
‫أعمل في القسم الرقمي.‬
‫تقابلنا عدة مرات من قبل.‬
‫لا أظن.‬
‫نظمت كلّ شيء.‬
‫حجزت مكانًا لإقامتنا‬
‫وحددت مواعيد الحوارات، وأحضرت الخرائط.‬
‫واستأجرت سائقًا طوال الأسبوع،‬
‫يُدعى "شون أوشيه".‬
‫اسم أيرلندي صميم!‬
‫أحاول تعلّم اللغة الأيرلندية،‬
‫وهي لغة صعبة جدًا.‬
‫اسمعا.‬
‫سيكون هذا ممتعًا للغاية.‬
‫ما أروعنا! نحن أشبه بفريق الأحلام.‬
‫لا يدرك أهل "بودكين" ما يوشك أن يصيبهم.‬
‫أنا متحمس جدًا لوجودي هنا.‬
‫انظروا إلى هذه الخضرة.‬
‫خضرة زاهية، تعجبني كثيرًا.‬
‫إنها الخضرة التي توقعتها.‬
‫جهّزت مخططًا سريعًا لرحلتنا.‬
‫سنترك حقائبنا في دار الضيافة.‬
‫ثم سنذهب إلى وادي "آليفا"،‬
‫حيث أُقيم مهرجان "سامهين".‬
‫- ووجدت حانة جميلة للعشاء.‬
‫- "ساوين".‬
‫ماذا؟‬
‫"ساوين". تُنطق "ساوين".‬
‫آسفة.‬
‫"ساوين".‬
‫هل جئتم لحضور المهرجان الأسبوع القادم؟‬
‫لا، لكن أجل.‬
‫جئنا لنحقق في لغز "ساوين".‬
‫ذلك اللغز القديم؟‬
‫عجبًا.‬
‫لم أكن وُلدت حين حدث.‬
‫لكنها قصة مشوقة جدًا.‬
‫لغز بلدة صغيرة‬
‫بقي بلا حل طوال 25 سنة.‬
‫اختفى ثلاثة أشخاص لا تُوجد صلة بينهم،‬
‫في ليلة الموتى الأيرلندية.‬
‫والآن تعيد البلدة إحياء مهرجان "ساوين"؟‬
‫إنها سردية قصصية رائعة لمدونة صوتية.‬
‫صحيح، أجل.‬
‫وهل سيستمع الناس إليها؟‬
‫يحب الناس قصص الجرائم الحقيقية.‬
‫ويحبون البلدات الصغيرة، ويحبون "أيرلندا".‬
‫ستجذب القصة كافة فئات المستمعين.‬
‫وهل ستذكرون اسمي في تلك المدونة؟‬
‫أجل، ربما.‬
‫إن كنت جزءًا من القصة.‬
‫رائع!‬
‫إذًا...‬
‫من أين أنت؟‬
‫"لندن".‬
‫لا، أقصد من أين أصولك؟‬
‫تبدين من "دبلن". أأنت من "دبلن"؟‬
‫بالطبع.‬
‫أنا من "رومانيا".‬
‫يا للروعة!‬
‫أتصدّقين هذا؟‬
‫لطالما رأيت أن "أيرلندا" أجمل بلاد العالم.‬
‫ابتسمي، فأنت تظهرين في الفيديو.‬
‫هذا ممتاز.‬
‫الهواء في غاية النقاء.‬
‫إنه منعش للغاية.‬
‫جميل. وهل تعملون معًا الآن؟‬
‫أجل. أعمل مع "دوف"‬
‫لصالح صحيفة "الغارديان".‬
‫ونتعاون مع "غيلبرت" في المدونة الصوتية.‬
‫إنه المنتج وأنا مجرد باحثة.‬
‫أأنت معتادة على تلك المهام؟‬
‫في الواقع،‬
‫هذه أول مرة أمارس فيها العمل الميداني.‬
‫وأنا متحمسة كثيرًا.‬
‫"متحمسة"؟‬
‫ما كنت لأصف شعوري بهذا.‬
‫لكن يمكننا أن نجد وصفًا آخر حتمًا.‬
‫أجل.‬
‫يا "شون"، من هذا؟‬
‫المتغوط في بنطاله؟‬
‫"عودة (ساوين) - 31 أكتوبر"‬
‫- أعذرني، أقلت "المتغوط في بنطاله"؟‬
‫- هكذا يدعوه الناس.‬
‫ذهب إلى "سيليكون فالي"، وعاد فاحش الثراء.‬
‫تلك مزرعة الخوادم التي يمتلكها.‬
‫- مزرعة خوادم؟‬
‫- أجل.‬
‫"أيرلندا" هي عاصمة التكنولوجيا‬
‫في "أوروبا".‬
‫- مذهل.‬
‫- أجل.‬
‫مهلًا.‬
‫لكن لا تزال تُوجد معالم قديمة هنا، صحيح؟‬
‫- سأحضر لك ما تريد مهما كان يا زعيم.‬
‫- حسنًا، جيد.‬
‫رائع.‬
‫نظارة جميلة.‬
‫اغربي عن وجهي.‬
‫"دوف"، هل أخبرت تلك الفتاة‬
‫أن تغرب عن وجهك؟‬
‫أجل، يجب أن تجرب ذلك يومًا ما يا "غيلبرت".‬
‫إنه منعش جدًا.‬
‫"شون"!‬
‫- "باري".‬
‫- "شون".‬
‫"كاهال".‬
‫- من أصدقاؤك؟‬
‫- أجئتم لقضاء عطلتكم هنا؟‬
‫لا، جئنا في مهمة عمل. نعدّ مدونة صوتية.‬
‫- مدونة صوتية؟‬
‫- في "بودكين"؟‬
‫أهذا عملك؟ المدونات الصوتية؟‬
‫بالطبع.‬
‫وجئتم من "أمريكا"‬
‫لتعدّوا مدونة صوتية في "بودكين".‬
‫- وهل سيستمع الناس إليها؟‬
‫- نعم.‬
‫المدونة عمن اختفوا في "ساوين".‬
‫تلك الواقعة القديمة؟‬
‫أكنتما تقيمان هنا حين وقعت؟‬
‫نعم.‬
‫لكن لربما كان سبب اختفائهم أيّ شيء.‬
‫ربما ضربتهم موجة مارقة.‬
‫موجة مارقة؟‬
‫عمتي ضربتها موجة.‬
‫ووصل الماء إلى عنقها.‬
‫وبالطبع إن كانوا يعبثون بتلك الأحجار‬
‫في الوادي...‬
‫أحجار؟‬
‫أأنت مجنون؟‬
‫الجنيات يا "غيلبرت".‬
‫يتحدث عن الجنيات السخيفة.‬
‫اسمعا، اعتنيا بنفسيكما، اتفقنا؟‬
‫- تجنب المتاعب يا "باري"، مفهوم؟‬
‫- أتمنى لكم التوفيق.‬
‫أتمنى لك التوفيق أيضًا.‬
‫"دار ضيافة (أوشيه) - نُزل مبيت وإفطار"‬
‫- مرحبًا.‬
‫مرحبًا سيدة "أوشيه". أنا "إيمي سيزير".‬
‫اتصلت بك سابقًا.‬
‫سنقيم هنا خلال هذا الأسبوع.‬
‫صحيح.‬
‫حسنًا. هيا. ادخلوا.‬
‫- أأنتم من "أمريكا" إذًا؟‬
‫- "شيكاغو" في الأصل.‬
‫"شيكاغو".‬
‫استقبلت زوجين هنا من "شيكاغو"‬
‫قبل بضع سنوات.‬
‫ماذا كانا اسميهما؟‬
‫"روجر".‬
‫كان اسمه "روجر"، أجل.‬
‫وهي...‬
‫أظن أنها كانت "بيث".‬
‫"روجر" و"بيث".‬
‫هل تعرفهما؟‬
‫لا أظن ذلك. أجل.‬
‫أعتقد أن "شيكاغو" جميلة.‬
‫بصرف النظر عن انتشار الجرائم هناك بالطبع.‬
‫بالطبع.‬
‫نختبر طقس الأربعة مواسم في يوم واحد هنا.‬
‫طقس الأربعة مواسم في يوم؟‬
‫- رائع.‬
‫- ألديك معطف ثقيل؟‬
‫لديّ هذا.‬
‫صحيح، لكن أليس لديك معطف ثقيل؟‬
‫"عسى أن تُكلل خطاك بالنجاح"‬
‫والآن، لا بد أنكم تريدون...‬
‫- تبًا.‬
‫- ...بعض الشاي.‬
‫أعددت إبريق شاي للتو.‬
‫في الواقع، لا يمكننا البقاء.‬
‫بالطبع. لكن اشربوا الشاي أولًا.‬
‫لا بد أنكم لا تجدون شايًا طيبًا في "أمريكا".‬
‫هل تمتلكين كلبًا يا سيدة "أوشيه"؟‬
‫كلب؟ لا.‬
‫والآن، بخصوص الشاي.‬
‫يجب أن أحذركم من أننا لا نضع الكريمة‬
‫في مشروباتنا هنا.‬
‫الكريمة أشبه بالحلوى.‬
‫أعرف عن ارتفاع الكوليسترول لدى الأمريكيين.‬
‫كنت ممرضة.‬
‫أتريد أن أقيس ضغط دمك؟‬
‫لا أظن.‬
‫علينا أن نسرع‬
‫لنصل إلى وادي "آليفا" في الموعد.‬
‫وادي "آليفا"؟‬
‫أجل، فنحن نعدّ مدونة صوتية‬
‫عمن اختفوا في "ساوين".‬
‫مدونة صوتية؟‬
‫وهل سيستمع الناس إليها؟‬
‫نعم. لماذا يسألنا الجميع هذا السؤال؟‬
‫سيدة "أوشيه"؟‬
‫بئسًا.‬
‫يا للأسف!‬
‫لولا أن رأسي مثبت فوق عنقي، لخسرتها سهوًا.‬
‫هل أنت بخير يا سيدة "أوشيه"؟‬
‫سيدة "أوشيه"؟‬
‫يجب أن نرحل.‬
‫أهذا وادي "آليفا" إذًا؟‬
‫هذه الأحجار مثيرة للمشاعر للغاية،‬
‫يمكن للمرء استشعار كم هي قديمة.‬
‫في 31 أكتوبر من كلّ عام،‬
‫تتجمع البلدة هنا من أجل مهرجان "ساوين".‬
‫لكن في تلك الليلة قبل 25 عامًا‬
‫بعد انتهاء المهرجان،‬
‫اكتشفوا اختفاء ثلاثة أشخاص.‬
‫هذا في غاية الروعة.‬
‫- مرحبًا.‬
‫- كيف حالكما؟ أنا "دارا".‬
‫- تحدثنا عبر الهاتف.‬
‫- "إيمي".‬
‫- سُررت بلقائك.‬
‫- مرحبًا. أنا "غيلبرت".‬
‫- "دارا" صاحب الأرض.‬
‫أجل. لا تتعجلا وألقيا نظرة على المكان.‬
‫لكن لا تبتعدا كثيرًا.‬
‫فلديّ عجل حزين في الحقل المجاور.‬
‫وهل صحيح أن البلدة‬
‫كانت تقيم مهرجان "ساوين" هنا؟‬
‫نعم، كلّ عام، كانت تأتينا البلدة كلّها.‬
‫كان حفلًا كبيرًا.‬
‫بصراحة، يأتون هذه الأيام غالبًا‬
‫لممارسة الامتطاء خلسة.‬
‫لذلك يأتي الكثيرون.‬
‫هل يمتطي الناس الأحصنة هنا؟‬
‫رجل وسيم مثلك سرعان ما سيفهم المعنى.‬
‫سأترككما لأشغالكما.‬
‫الامتطاء يعني ممارسة الجنس.‬
‫صحيح.‬
‫ما أخبار العمل مع "غيلبرت"؟‬
‫يقول الجميع إنه عبقري.‬
‫يظن أن "أيرلندا" أشبه بـ"ديزني لاند".‬
‫لم لا تقتدين به‬
‫وتتصرفين كما لو كنت في عطلة؟‬
‫ستقضين وقتًا رائعًا معه ومع "إيمي".‬
‫هل قابلتهما؟‬
‫إنهما مبتهجان للغاية.‬
‫- كما لو كانا عضوي طائفة.‬
‫- المدونون الصوتيون صحافيون مثلك.‬
‫قبل لعبة "حلوى أم خدعة" بوقت طويل،‬
‫قبل الأزياء التنكرية وأفلام الرعب.‬
‫كان الهالوين يحمل اسمًا آخر.‬
‫"ساوين".‬
‫رائع جدًا.‬
‫أعمل على قصة حقيقية في موطني، قصة مهمة.‬
‫ولا أفقه شيئًا في المدونات الصوتية،‬
‫فماذا أفعل هنا؟‬
‫تحمين مستقبلك المهني والجريدة.‬
‫يجب أن نتوخى الحذر.‬
‫سأنهي الاتصال يا "داميان".‬
‫سأذهب لأستمتع بعطلتي المذهلة.‬
‫المرأة المفقودة تُدعى "فيونا دويل".‬
‫كانت معلمة.‬
‫حسنًا. ألديها عائلة في البلدة؟‬
‫مات والداها، ولم أجد أيّ أشقاء.‬
‫لكن قريبتها هنا وتُدعى "بريدجيت".‬
‫رائع. سنبدأ بها.‬
‫الرجل الذي اختفى وضعه مختلف.‬
‫كان اسمه "مالاكي أوكونور"،‬
‫لكنني لا أجد معلومات أخرى عنه.‬
‫والفتى، لا تُوجد أيّ معلومات عنه.‬
‫حتى إنني لا أستطيع التوصل إلى اسمه،‬
‫وكأنه لم يكن له أيّ وجود.‬
‫يا للهول!‬
‫- هناك.‬
‫- ماذا؟‬
‫تُوجد راهبة. راهبة في حانة.‬
‫أحب هذا البلد.‬
‫حسنًا، على أيّ حال،‬
‫آمل أن تُعزز هذه المدونة الصوتية‬
‫بالجانب الروحاني لـ"ساوين"، أتفهمانني...؟‬
‫"تحقق الشرطة في انتحار المخبر"‬
‫...إنه مثير جدًا للمشاعر.‬
‫أريد معرفة الكثير من الأساطير‬
‫والقصص الشعبية الأيرلندية.‬
‫وعلينا بلا شك أن نجد آخرين‬
‫ممن يتحدثون عن الجنيات.‬
‫تبًا. "غيلبرت"، ليست قصصًا حرفية.‬
‫لا يؤمن أحد بوجود أشخاص قصار مشاغبين‬
‫يثيرون المتاعب في المنطقة.‬
‫إنها مجرد طريقة لتتجنب التفكير‬
‫فيما لا تريد التفكير فيه.‬
‫اختفى ثلاثة أشخاص يا "غيلبرت".‬
‫وإن كنت تريد الحقيقة،‬
‫فينبغي ألّا تضيع وقتك‬
‫في حانة مصممة لجذب السياح كهذه الحانة.‬
‫يجب أن نجد "بودكين" الحقيقية.‬
‫"شون"، لنذهب.‬
‫حسنًا يا صديقيّ، سررت بالعمل معكما كالمعتاد.‬
‫هذه أفضل.‬
‫- ماذا أحضر لكم؟‬
‫- ثلاثة أقداح من الـ"غينيس".‬
‫مرحبًا.‬
‫هذه حانة عجائز.‬
‫إنها حانة تقليدية.‬
‫إنها جميلة.‬
‫عقدنا العزم وتخلينا عن كلّ شيء‬
‫واستقلنا من وظيفتينا واشترينا شاحنة.‬
‫خططنا للسفر عبر "أوروبا" بالشاحنة،‬
‫لكن لم نقو على مغادرة "ويست كورك".‬
‫- نحب هذا المكان.‬
‫- وما الذي لا يُحب هنا؟‬
‫بخصوص تلك المدونة الصوتية،‬
‫هل أنتم ممن يقولون‬
‫إنهم يحققون في موضوع محدد،‬
‫لكنكم في الحقيقة تحققون في موضوع آخر؟‬
‫- على رسلك يا عزيزتي.‬
‫- ماذا؟‬
‫لا، إنها محقة.‬
‫هذا عُرف شائع، لكنني لا أفعل ذلك.‬
‫كيف ستحله إذًا؟‬
‫ليس هدفي حل اللغز،‬
‫لكنه يحتوي على كلّ عناصر القصص الشيقة.‬
‫المدونات الصوتية مجال تنافسي جدًا،‬
‫والجرائم الحقيقية تلقى رواجًا كبيرًا.‬
‫كما أن زيارة مكان جميل كهذا لن تضرني.‬
‫ربما تتمتع "بودكين" بساحل جميل،‬
‫لكن تقع هنا أحداث مؤسفة بلا شك‬
‫مثل أيّ مكان آخر.‬
‫بئسًا!‬
‫أحسنت يا "تيدي".‬
‫يا للهول!‬
‫لمعلوماتك، هذا ليس معتادًا.‬
‫فنحن لا نغني‬
‫ونؤدي عروضًا مسرحية طوال الوقت، مفهوم؟‬
‫تبًا!‬
‫اعذروني.‬
‫اسمع.‬
‫كان غناؤك مذهلًا.‬
‫دعك من "تيدي".‬
‫فلم يعد واعيًا لما حوله.‬
‫سمعت أن ثمة مدوّنًا صوتيًا أمريكيًا في البلدة.‬
‫صحيح يا سيدي. لكن في الواقع أنا أيرلندي.‬
‫اسمي "غيلبرت باور".‬
‫"شيموس غالهر".‬
‫أأنت أيرلندي حقًا؟‬
‫غير معقول.‬
‫بل معقول.‬
‫أجل، كان جدي الأكبر يُدعى "مايكل باور"،‬
‫من "كورك".‬
‫"مايكل باور"؟‬
‫نعم يا سيدي.‬
‫- أقلت من "كورك"؟‬
‫- نعم.‬
‫في الواقع،‬
‫هذا يعني أننا عدوان لدودان.‬
‫- ماذا؟‬
‫- كان جدك الأكبر لصًا.‬
‫سرق أرضًا مساحتها خمسة أفدنة من جدي الأكبر.‬
‫والآن يجب أن ترحل قبل أن يتفاقم الوضع.‬
‫حسنًا، أولًا، أنا آسف.‬
‫حدث هذا منذ عدة أجيال مضت قبل أن...‬
‫أمزح معك يا "غيلبرت باور".‬
‫هيا، سأشتري لك شرابًا.‬
‫- سأعرّفك إلى أصدقائي.‬
‫- يا للهول!‬
‫هل أستطيع حمله على توقيع‬
‫استمارة تنازل عن حقوقه؟‬
‫لا؟‬
‫حسنًا.‬
‫"حانة (فاغان)"‬
‫أمعك سيجارة؟‬
‫أقلعت عن التدخين.‬
‫هذا مؤسف جدًا.‬
‫سمعت أنك مهتمة بمن اختفوا في "ساوين".‬
‫أعرف ما حدث لهم.‬
‫حقًا؟‬
‫لكن ينبغي ألّا أقول شيئًا.‬
‫لقد هُوجموا.‬
‫هُوجموا؟‬
‫هاجمتهم أحصنة.‬
‫ينبغي ألّا تثقي في أيّ حصان أبدًا.‬
‫ذات مرة، رأيت حصانًا دار حول حقل سبع مرات،‬
‫ثم تحوّل إلى امرأة.‬
‫بالطبع.‬
‫كانت أجمل امرأة رأيتها في حياتي.‬
‫الأحصنة،‬
‫ستفطر فؤادك دومًا.‬
‫اللعنة.‬
‫اشربه!‬
‫أعرف. أنا أحاول!‬
‫مهلًا، لماذا لا يشرب أحد سواي؟‬
‫تبًا. ما الأمر هذه المرة؟‬
‫ثمة سبب دفعني لمغادرة هذا البلد اللعين.‬
‫من يبالي بما حدث قبل 20 عامًا؟‬
‫لا يُوجد سوى لغز واحد في "بودكين"،‬
‫وهو سر بقاء أيّ إنسان فيها.‬
‫"دوف"، ساعدي "غيلبرت" في المدونة الصوتية‬
‫وإلا ستبحثين لنفسك عن وظيفة جديدة.‬
‫هل فهمت؟‬
‫لا تعاودي الاتصال بي.‬
‫مرحبًا يا عزيزتي.‬
‫أجل، الوقت مناسب جدًا.‬
‫ذلك...‬
‫ذلك غريب.‬
‫أجل، لكن لا تقلقي. هذه ليست مشكلة.‬
‫سيكون عليّ تحويل بعض المال.‬
‫"آمبر"، لا داعي للقلق.‬
‫"آمبر".‬
‫تبًا يا "آمبر"! سأتكفل بالأمر، اتفقنا؟‬
‫آسف.‬
‫أنا صديقك "شون".‬
‫بل هذا رقم صديقك "شون"، برجاء ترك رسالتك...‬
‫مرحبًا.‬
‫لا تبدو بخير يا "غيلبرت".‬
‫أحتاج إلى مسكّن الـ"تايلينول" وقهوة‬
‫وسأكون بخير.‬
‫هل رأيت "دوف"؟‬
‫- شكرًا لك.‬
‫- تفضلي.‬
‫مرحبًا.‬
‫- أظن أنك تريد فطورًا.‬
‫- أرجوك. شكرًا لك.‬
‫"غيلبرت"؟‬
‫لا يمكنني التواصل مع "شون".‬
‫هذا مزعج، فسيارته بالخارج، لكنه لا يجيب.‬
‫مسكّن الـ"تايلينول" وقهوة ثم سنجد "شون".‬
‫صباح الخير!‬
‫سؤال بدافع الفضول، أتجيدين القيادة؟‬
‫- ماذا؟‬
‫- أتجيدين القيادة؟‬
‫لا.‬
‫حسنًا. رائع.‬
‫أين "شون"؟‬
‫اختفى بلا سابق إنذار.‬
‫ما قصة "شون"؟‬
‫- قصة؟‬
‫- أجل، أين وجدته؟‬
‫عبر الإنترنت.‬
‫أعتقد أنه يؤدي مهام غريبة ويقلّ الناس.‬
‫أنا صديقك "شون".‬
‫- بل هذا رقم صديقك "شون"...‬
‫- اسمعا، يجب أن نذهب.‬
‫سنجري حوارًا مع الشرطي‬
‫الذي تولى التحقيق في اللغز.‬
‫- ثم أظن أن "غيلبرت"...‬
‫- أين يسكن "شون"؟‬
‫في "27 طريق (بورتولا)".‬
‫- يجب أن نبدأ من هناك.‬
‫- لماذا؟‬
‫مجرد حدس.‬
‫حسنًا، لكن كما قلت، يجب أن نذهب...‬
‫فلتؤدي مهمتك كما تريدين يا "سيزير".‬
‫أفضّل أن تناديني بـ"إيمي".‬
‫"إيمي" اسم رقيق لدرجة مبتذلة،‬
‫وكأنك من الأخوات "بروتني" أو ما شابه.‬
‫لم تكونين "إيمي"‬
‫إن كان يمكن أن تكوني "سيزير"؟‬
‫حسنًا.‬
‫وأرى أن برامج الجرائم الحقيقية‬
‫تفتقر إلى الأخلاق.‬
‫- حسنًا، صحيح.‬
‫- إنها مجرد إلهاء.‬
‫هذه حقيقة تلك المدونات،‬
‫إنها أشبه بالإعدام العلني.‬
‫تُوجد قصة مهمة هنا.‬
‫وأعتقد أن "شون" يعرف شيئًا عنها.‬
‫لكن أليس الأفضل أن نبقى معًا؟‬
‫لا.‬
‫شكرًا.‬
‫- أنا صديقك "شون". بل هذا رقم...‬
‫- لست جائعًا.‬
‫طريق "بورتولا".‬
‫"طريق (بورتولا)"‬
‫"طريق الكنيسة"‬
‫تبًا.‬
‫أولًا، سنتحدث إلى القريبة "بريدجيت".‬
‫ونرى إن كانت ستحدثنا عن المرأة المفقودة.‬
‫- "فيونا". أجل.‬
‫- صحيح، نعم.‬
‫ثم...‬
‫الرقيب "رويري باور"،‬
‫كان الشرطي المحلي‬
‫في جهاز "غاردا" حين اختفوا.‬
‫- لا يزال يعمل بالطبع.‬
‫- اسمه "باور".‬
‫- نعم، الرقيب "رويري باور".‬
‫- سيكون لطيفًا إن اتضح أننا قريبان.‬
‫أعتقد أنه اسم شائع هنا.‬
‫ربما قرابة بعيدة.‬
‫ربما.‬
‫أتعرفين أين طريق "بورتولا"؟‬
‫طريق "بورتولا"؟‬
‫ما كنت لأبدأ طريقي من هنا.‬
‫أريد معرفة الاتجاهات إليه.‬
‫لا بد أنك أحد المدونين الصوتيين.‬
‫- أريد أن أجد طريق "بورتولا".‬
‫- هذا محزن جدًا.‬
‫كانت "فيونا" فتاة لطيفة.‬
‫كانت تدرّس في المدرسة.‬
‫أُغلقت المدرسة منذ زمن، لتقليص الميزانية.‬
‫ويجب أن تقطعي طريقًا طويلة إلى "سكيبيرين"،‬
‫لتجدي مدرسة ابتدائية جيدة.‬
‫الاتجاهات؟ طريق "بورتولا"، من فضلك.‬
‫لم أغادر منزلي طوال ثلاثة أسابيع‬
‫بعد واقعة "ساوين" تلك.‬
‫كنت مرعوبة.‬
‫كان السبب قاتلًا مختلًا بلا شك.‬
‫أشاهد الكثير من هذه الوثائقيات.‬
‫يخطط أولئك القتلة لتلك الجرائم،‬
‫يتربصون بضحاياهم منتظرين اللحظة المناسبة.‬
‫المنزل رقم 16.‬
‫- يُفترض أن "بريدجيت" تسكن هنا.‬
‫- حسنًا، رائع.‬
‫تذكّري أن خلال إجراء تلك المحادثات الأولية‬
‫عليك مراعاة اللباقة الشديدة، مفهوم؟‬
‫- ماذا؟‬
‫- مرحبًا. أأنت "بريدجيت بيرس"؟‬
‫- أنتما المدونان الصوتيان؟‬
‫- نعم.‬
‫حسنًا.‬
‫هل يحدث ذلك كثيرًا؟‬
‫هذه مخاطر المهنة.‬
‫قد تغيّر رأيها‬
‫بينما نقضي بعض الوقت في البلدة.‬
‫إذًا...‬
‫أنذهب إلى الحارس؟‬
‫- أجل.‬
‫"مكتبة (كارنيغي) 1911"‬
‫ما خطتك للحوار؟‬
‫- قد يكون التعامل مع رجال الشرطة صعبًا.‬
‫- بالطبع.‬
‫يجب أن نعاملهم باحترام بالغ،‬
‫فهم لم يعتادوا إجابة الأسئلة.‬
‫بالطبع.‬
‫أميل إلى أن أتحسس طريقي بحذر.‬
‫وقد أخاطر مرة أو مرتين وفقًا لسير الحوار.‬
‫يجب أن تبقي يقظة‬
‫ومستعدة لانتهاز الفرص المواتية،‬
‫لكن لنحاول بناء علاقة وطيدة معه،‬
‫لنتمكن من إجراء حوار لاحق معه إن احتجنا.‬
‫مخاطرة وعلاقة وطيدة وفرصة.‬
‫انتظر، أريد أن أدوّن ذلك.‬
‫هل تمطر؟‬
‫لا أستطيع أن أجزم.‬
‫أظن أنه مجرد نسيم رطب.‬
‫إنها تمطر دائمًا في "أيرلندا".‬
‫تُمطر حتى حين يكون الطقس جافًا.‬
‫قطرات قليلة للغاية.‬
‫نبحث عن الرقيب "باور".‬
‫من هنا.‬
‫حسنًا.‬
‫مرحبًا؟‬
‫"شون"؟‬
‫"شون"!‬
‫"شون"، أأنت هنا يا رجل؟‬
‫هل حُلت المشكلة؟‬
‫لن نتحمل المزيد من الأخطاء، مفهوم؟‬
‫أأنت هنا يا "شون"؟‬
‫أنا صديقك "شون".‬
‫بل هذا رقم هاتف صديقك "شون".‬
‫أحمق لعين.‬
‫لا. فهمت.‬
‫يبدو وكأنه لغز كبير،‬
‫لكن الحقيقة هي أن لا تُوجد تفاصيل خفية.‬
‫"ساوين" مهرجان ممتع.‬
‫إنه سبب ارتداء الناس‬
‫أزياء تنكرية في الهالوين.‬
‫- حقًا؟‬
‫- أجل.‬
‫كان يجب أن تتنكر في "ساوين"،‬
‫وإلا ستجدك أرواح أقاربك الموتى.‬
‫أولن يكون لطيفًا أن ترى عائلتك مرة أخرى؟‬
‫لا.‬
‫لأنهم إن أحبوك، فسيبقون، ولا أحد يريد ذلك.‬
‫وإن لم يحبوك،‬
‫فالأفضل لك أن تتنكر.‬
‫- حليب؟‬
‫- لا.‬
‫- سكر؟‬
‫- لا. شكرًا.‬
‫اسمع، هذا مذهل جدًا.‬
‫ألا تظن أن هناك قصة أكبر؟‬
‫هذه منطقة ريفية أيرلندية.‬
‫الأوضاع هنا ليست كما اعتدت في "أمريكا"،‬
‫حيث تغرقون في بحر من الجرائم.‬
‫فنحن لم نواجه قاتلًا متسلسلًا قط‬
‫في "أيرلندا".‬
‫كانت هناك قضية "مثلث الاختفاء"‬
‫في التسعينيات.‬
‫اختفت ست نساء بلا أثر.‬
‫كونكم لم تحاكموا قاتلًا متسلسلًا من قبل،‬
‫لا يعني أنه...‬
‫لم يُوجد واحد.‬
‫هذه بلدة صغيرة.‬
‫لهذا تُهوّل الوقائع وتنتشر الشائعات بسرعة.‬
‫لكن لماذا أُلغي المهرجان؟‬
‫اختفى أولئك الأشخاص،‬
‫فأُلقي اللوم على المهرجان.‬
‫إن طلبت رأيي، فسأخبرك أنهم رحلوا غالبًا‬
‫من دون أن يُخبروا أحدًا.‬
‫مجرد خدعة مسلية من خدع "ساوين".‬
‫ليس أكثر.‬
‫حسنًا.‬
‫أتعرف يا رقيب؟ نتشارك اسم العائلة.‬
‫اسمي "غيلبرت باور".‬
‫غير معقول.‬
‫بل معقول.‬
‫يا للعجب!‬
‫قد نكون قريبين.‬
‫أجل، ربما.‬
‫أخبرني عن ذلك الشيء الذي تعدّه.‬
‫- تُسمى مدونة صوتية، صحيح؟‬
‫- أجل يا سيدي.‬
‫- وهل سيستمع الناس إليها؟‬
‫- أتمنى ذلك.‬
‫ما رأيك بإضافة أيرلندية؟‬
‫يجدر بي ألّا أشرب.‬
‫بالغت في الشرب قليلًا ليلة أمس.‬
‫اشرب، داوها بالتي كانت هي الداء.‬
‫شكرًا لك.‬
‫أملًا في الحظ الحسن.‬
‫ينتابني الفضول لمعرفة قصتك.‬
‫كيف يبدأ المرء مهنة كهذه؟‬
‫عملت في الإذاعة العامة لفترة طويلة...‬
‫وأنت مساعدة؟‬
‫أنا باحثة.‬
‫باحثة مساعدة. مدهش.‬
‫نخبك.‬
‫أتعلمان أننا لم نواجه قاتلًا متسلسلًا قط‬
‫في "أيرلندا"؟‬
‫نحن شعب طيب بالفطرة.‬
‫"متاجر (برادي) المركزية"‬
‫- "هيهات أن يتكرر هذا هيهات"‬
‫- حسنًا.‬
‫اصعد.‬
‫"حتى ولو عشت مئة سنة‬
‫أو مئة وعشر سنوات‬
‫سقطت أرضًا وأصابني الخور‬
‫بعد أن تجرعت لترًا من الخمر"‬
‫يا للهول.‬
‫يجب أن نقلبه إلى جانبه.‬
‫لكيلا يختنق بقيئه.‬
‫- أجل.‬
‫- أجل. فكرة سديدة.‬
‫هل أنت بخير أيها الرقيب "باور"؟‬
‫هذا محزن جدًا.‬
‫"أخبروهم أنني لم أُجن وأن عقلي لم يُشت‬
‫فما كانت إلا رشفة نبيذ ارتشفت"‬
‫"إيمي"؟‬
‫- ماذا؟‬
‫- يجب أن نرحل.‬
‫أجل.‬
‫مدونة صوتية لعينة.‬
‫طريقتك في إجراء المدونة الصوتية غريبة.‬
‫أستريح قليلًا، وأتنزه.‬
‫أسكن منزلًا في نهاية الطريق هناك.‬
‫كوخ صغير،‬
‫بابه أحمر، مفهوم؟‬
‫لا داعي لملاحقتي خلسة.‬
‫أنا مجرد امرأة فضولية.‬
‫هذه بلدة هادئة وأهلها طيبون.‬
‫وتريدون النبش في هراء "ساوين" هذا، لماذا؟‬
‫لمدونة صوتية؟‬
‫سمعت أنها ذات شعبية.‬
‫ماذا لو كنا لا نريد مدونة صوتية عن بلدتنا؟‬
‫هل فكرتم في هذا؟‬
‫أقرأ أخبارًا مختلفة في الصحف.‬
‫الطقس سيقتلنا جميعًا.‬
‫لذا أظن أن هناك مواضيع‬
‫أكثر أهمية من القدوم إلى هنا‬
‫وإثارة غضبنا جميعًا.‬
‫هل التقينا من قبل؟‬
‫أشعر أنني أعرفك من مكان ما.‬
‫أنا صياد من "بودكين". لست مشهورًا.‬
‫دعوا الماضي وشأنه.‬
‫فالماضي لم يؤذكم.‬
‫ما هذا؟‬
‫ملف وجدته في منزل الرقيب "باور".‬
‫ماذا؟‬
‫حين كنت تساعده على النوم،‬
‫بحثت في مكتبه ووجدت هذا الملف،‬
‫- عن السنة التي وقعت فيها حوادث الاختفاء.‬
‫- "إيمي"، ماذا فعلت؟‬
‫هذه سرقة.‬
‫يجب أن نعيده.‬
‫طلبت مني انتهاز الفرص. أنا...‬
‫لا، قصدت في الحوار.‬
‫الفرص المواتية لإلقاء الأسئلة.‬
‫لم أقصد سرقة ممتلكاته.‬
‫لكنه كان موضوعًا هناك.‬
‫تخيل ما قد نجده بداخله.‬
‫تخيل إن حللنا اللغز.‬
‫لا، لسنا محققين.‬
‫لم نأت لحل اللغز.‬
‫جئنا لنروي القصة ليس أكثر.‬
‫تبًا يا "إيمي"!‬
‫ما هذا؟‬
‫اسمعي، ستواجهين متاعب جمة،‬
‫إن واصلت التحقيق فيما لا يخصك.‬
‫- ماذا؟‬
‫- دعك من المدونة السخيفة،‬
‫وعودي إلى موطنك‬
‫قبل أن تتعرضي إلى أذى بالغ.‬
‫يا للهول! تلك سيارة "شون".‬
‫جئت إلى "بودكين" لأروي قصة.‬
‫قصة ممتعة تستمع إليها في السيارة‬
‫خلال عودتك إلى منزلك.‬
‫ولم أدرك آنذاك‬
‫مقدار القوة التي قد تتمتع بها قصة.‬
‫لكن ثمة قصصًا قد تغيّرنا،‬
‫وثمة قصص قد تقتلنا.‬
‫اغرب عن وجهي يا ذئب.‬
‫ترجمة "إيمان فوزي"‬